---
title: "退職した"
date: 2022-10-01T01:34:32+09:00
draft: false
---

退職しますって言ってからの怒涛の2ヶ月強が終わってようやくSlackを退出した
10月入社なのだがたまたまこの 10/1, 2 は最初の週末になってしまったので実入社日を控えつつなんとなくポエミーな心境を後日談的に記録しておく

「60日後に退職する芸人」

という社内日記を社内Slackの自分のチャンネルで毎日投稿していた
前半はその日その日のほぼ日記のペースで誰々と話したとかこういう話したとか、辞めるのはこういう理由だとか書いてたんだが、営業日外も含めて60日というカウントで始めてしまったため土日祝もわざわざネタを考えて投稿する羽目に笑

でも苦痛でやっているというよりは意地半分とお楽しみ半分、むしろ20年の思い出があるので話に困ることはないだろうという目論見でやってた　なにかお楽しみいただけてたら幸い

オチを練り始めたのは9月半ば、2週間くらい前でしょうか
最終日から逆算して書き始めた

最終日は「最終日の心境を埋める」
1日前は「退職時のエピソードの最高にエモい話を書いておく」
2日前は「個人的に嬉しかった話を書いておく」
3日前は「先に卒業してた同僚とご飯を食べる予定だからその話」
4日前は... 

というノリ
って考えるとやっぱ最終日と最終日1日前がキモになるんだがじゃあ最終日ってどうやって締めたいかというとこれは自分の脳内ではもう映画でエンドロール流れてるあの感覚でしかない
だから割と迷うことはなく話の軸はこの2曲だなと決定　こんな話

>「ユニコーン企業のひみつ」という本の中にすごい仕事をしていない言い訳は何？
>https://speakerdeck.com/snoozer05/ready-player-one-yunikonqi-ye-falsehimitu-nixue-berukoto?slide=95
という質問があります

>言い訳なんて色々いえます
会社に対して色々文句を言ってきましたが、私の言い訳は会社だったと思います
じゃあ会社を変えてみて自分がどうなるか見ててやってください！w

>思い切り趣味全開なのですがこの60話は「自分を映画にするとしたらエンドロールで何を流すか」を考えて書いてました。この2曲です

>TRAIN-TRAIN: https://www.youtube.com/watch?v=BSkLe-EOq5U
>Piano Man: https://www.youtube.com/watch?v=gxEPV4kolz0

>天国ではないけど、かといって地獄でもない
良いやつばかりじゃないけど悪い奴ばかりでもない

ってフレーズが酔っ払いの頭にガツンとくる、と
私はこの会社が理想の場所と思ったことはないです。かといって地獄でもないから20年いられたと。良い奴ばかりに出会えたとか口が裂けても思わないですが、でも、思い出せるのは悪い奴ばかりではないごくフツーの最高の仲間達でした。とりわけ開発の奴らなんてそのブルーハーツの歌で言うならドブネズミってやつでした、と書いてきました。

とりわけ私が入社した頃の「W社」には私は本当に疑ってかかってました。今で言うイケイケSaaS企業がまだ伸び盛るまえだとしたらそこに入社する心境を想像してもらえると良く、モラルもおカネも綱渡りにしか感じられず、でもそれがどこか自分にとってドラマティックに見えたから楽しめたのだと思います。会社など、大企業になっていくにつれて見えない不自由が増えるものです。「見えない自由が欲しくて見えない銃を撃ちまくる」とはよく言ったものですが、自由なんて曖昧で所詮見えてないもんで、すごい仕事をしてない言い訳は自分の中にしかない。その気になりさえすれば自分はいつでも自由になれます。Piano Manはこのフレーズ

>And they sit at the bar and put bread in my jar
>And say "Man what are you doing here?"

酔っ払いに囲まれて、いかばかりかのチップを貰ってピアノ弾いてるビリーの気持ちはどんなもんだったんでしょう？まさに私にとっての会社はこのビリーのピアノのバーでした。

さて、二度と戻りたくない最悪の職場でした、と書きなぐってSlackを退出してきた　ホントに戻りたくない　くそう本当にありがとう
当然あとのことは知らん笑　この土日はまたチビと過ごしながら思い切り月曜日を楽しみにしようと思うのであります

あ、

> ～～～ 退職まであと3日 ～～～

> ～～～ 退職まであと2日 ～～～

> ～～～ 退職まであと1日 ～～～

とカウントダウンしてたタイトル、最終日は

> ～～～ 退職まであと #REF! 日 ～～～

って非常に細かいネタ仕込んだんだけど気づいてもらえてるよな？？？
